Today we have all been waiting to celebrate the birth of our Lord Jesus Christ.
Oggi abbiamo atteso tutti di celebrare la nascita di nostro Signore Gesù Cristo.
There's so much significant that we are in a place here,
È molto significativo trovarci qui in un luogo
the same type of a hut Jesus had when He was born,
che è uguale alla capanna che ebbe Gesù quando nacque,
and the wind was blowing from all sides
e dove il vento soffiava da ogni parte
and it was difficult to keep the room very warm,
rendendo difficile tenere la stanza molto calda.
though if it is correct He was not born in the month of December,
Sebbene sia vero che non nacque nel mese di dicembre,
in a warmer month, not so very cold, maybe this much as you see;
ma in un mese più tiepido, non così freddo, forse come questo, come vedete
so maybe that the climate of today is quite significant, with the climate
forse il clima di oggi è piuttosto significativo, con la temperatura
that He must have felt.
che deve aver sentito Lui.
As for you people, you don't feel any discomfort in this climate,
Come per voi, che non sentite nessun disagio in questo clima,
nor in these surroundings nor in the Spartan living.
né in questo ambiente, né in questo modo spartano di vivere,
He never felt any discomfort, nor His Mother.
Egli non sentì mai nessun disagio, e neppure Sua Madre.
When our attention is on our Spirit,
Quando la nostra attenzione è sullo Spirito,
then we do not feel the discomfort of nature or of worldly things.
non sentiamo nessun disagio provocato dalla natura o dalle cose terrene.
This is the first sign when a Sahaja Yogi starts
Questo è il primo segno: quando un sahaja yogi inizia
complaining about comforts,
a lamentarsi delle scomodità
then the first sign is that he is not a Sahaja Yogi as yet.
è il primo segno che non è ancora un sahaja yogi.
To begin with you just get absolutely acclimatized with the climate and enjoy
Per cominciare vi adattate completamente al clima e vi piace
the style, the speed, the way it is molding you.
lo stile, la velocità, il modo in cui vi plasma.
There's no friction between the nature and the body because the Spirit
Non vi è attrito tra la natura e il corpo perché lo Spirito,
which is synchronizer, helps you to become one
che è il sincronizzatore, vi aiuta a fondervi
with this nature and enjoy the best part of it.
con questa natura e ad apprezzarne la parte migliore.
The way you are enjoying it shows that you are great Sahaja Yogis,
Il modo in cui ne gioite dimostra che siete grandi sahaja yogi e va a mio merito,
Christ coming was a great event as I have told you
Come vi ho detto, l’avvento di Cristo fu un grande avvenimento
to establish Agnya Chakra. And He was born on this Earth
per stabilire l’Agnya chakra ed Egli nacque su questa terra,
but much before He was born in the consciousness
ma molto prima nacque nella consapevolezza
and that absolute consciousness itself took birth as Jesus Christ.
e quella stessa consapevolezza assoluta nacque come Gesù Cristo.
To explain His life is only possible if you are Realized souls,
Spiegare la Sua vita è possibile soltanto se si è anime realizzate,
otherwise you cannot explain Christ - what He was, how He worked -
diversamente non si può spiegare Cristo, ciò che rappresentava, come operò
still it's very difficult to explain many things in Sahaja Yoga as you know,
Tuttavia, come sapete, è molto difficile spiegare molte cose in Sahaja Yoga.
you just go on seeing things. Today you saw fountains
Voi continuate ad assistere ad avvenimenti. Oggi avete visto delle fontane
coming out of the lake, which nobody can explain,
scaturire dal lago: nessuno può spiegarlo,
even the engineer said that they can't explain, nobody can explain it.
anche l’ingegnere ha detto che non sanno spiegarlo, nessuno sa spiegarlo.
It just happens that the water gets excited, feels the Divinity
Accade proprio che l’acqua sia stimolata, che senta la divinità e inizi
Can you imagine that even the water can feel it?
Riuscite ad immaginare che persino l’acqua possa sentirlo?
You have seen how the light can feel it, in the same way every element can feel it.
Avete visto come la luce possa sentirlo, allo stesso modo ogni elemento può sentirlo.
All those elements are within us, the highest of all,
Tutti questi elementi sono in noi, e il più elevato di tutti,
as we say, is the light,
come si dice, è la luce
because light has an effect and that is governed by Jesus Christ.
perché la luce produce un effetto ed è governata da Gesù Cristo.
Light has an effect, light shows things that are correct.
La luce produce un effetto, mostra le cose che sono corrette.
That's the one which makes us understand all the dimensions of worldly things
È quella che ci fa capire tutte le dimensioni delle cose terrene
and ultimately when this light comes from the Spirit and is enlightened by the Spirit,
ed infine, quando questa luce proviene dallo Spirito ed è illuminata dallo Spirito
then you start seeing the other dimensions also which sometimes make you laugh,
iniziate a vedere anche le altre dimensioni, le quali a volte vi fanno ridere,
sometimes make you smile and sometimes make you cry also.
a volte vi fanno sorridere e talvolta vi fanno anche piangere.
Such a beautiful new dimension you have achieved through Sahaja Yoga,
Questa bellissima, nuova dimensione l’avete conseguita attraverso Sahaja Yoga,
but it was all built in within you and you had to achieve it.
ma era già tutto incorporato in voi e dovevate realizzarlo.
People on the other side had to work very hard,
Altri, al contrario, dovettero lavorare duramente,
like Jesus Christ was born in a small manger to show
come Gesù Cristo che nacque in una piccola mangiatoia per dimostrare
that Divinity need not be born in royal families,
che per la divinità non è necessario nascere in famiglie reali,
can be born in a manger,
può nascere in una mangiatoia, può nascere ovunque; per il Divino è indifferente.
But that has given some funny ideas to people, that they are saying
Questo però ha suggerito alla gente alcune strane idee per cui dicono
we should make ourselves miserable
che dovremmo diventare poveri
and we should give away everything to God. God doesn't want anything.
e consegnare tutto a Dio. Dio non vuole niente.
He cannot have anything, and you cannot give anything.
Lui non può prendere niente e voi non potete dare niente.
Is a wrong idea that you become like a pauper and give everything to God.
È un’idea sbagliata quella di diventare poveri e dare tutto a Dio.
He doesn't want that. What He wants that you have to be happy, joyous and enjoying.
Egli non vuole questo. Ciò che vuole è che dovete essere felici, gioiosi e gioire.
That's the main point.
Questo è il punto principale.
Also if you give a little bit, very little bit to God,
Inoltre, se date una piccola cosa, una piccolissima cosa a Dio,
then He gives you hundred times more.
Egli ve la rende centuplicata. Ecco perché dovete dare molto poco a Dio.
But you don't have to hang yourself by the trees
Ma non dovete impiccarvi ad un albero per provare che volete sacrificarvi.
Christ has done everything for you. That's the beauty of His life is
Cristo ha fatto ogni cosa per voi. È questa la bellezza della Sua vita:
that from the very beginning of His birth He has shown that He has enjoyed
fin dall’inizio della Sua nascita ha mostrato di non aver goduto
no material well-being, as we call it.
di alcun benessere materiale, come lo si chiama.
He has not enjoyed any worldly things as we know of
Non ha goduto di alcuna cosa terrena come la conosciamo noi
but that just means that He has done that for us to see
ma ciò significa che lo ha fatto per farci capire
that there is no need for us to hanker after worldly things -
che a noi non occorre correre dietro alle cose terrene:
they will hanker after us. You don't have to worry about these things.
saranno queste a rincorrere noi. Voi non dovete preoccuparvi di queste cose.
What you have to worry is the Spirit, the main thing.
Ciò di cui dovete preoccuparvi è lo Spirito, la cosa principale.
All His life, which was very short I should say, He has been trying,
Direi che ci ha provato per tutta la Sua vita, che fu molto breve, direi.
He was very much interested in evaluating people
Era molto interessato a valutare le persone
because He didn't know what sort of things these human beings are.
poiché non sapeva che sorta di roba fossero questi esseri umani.
He was a foreigner for these human beings. So He tried to evaluate
Egli era estraneo a questi esseri umani. Così cercò di dare una valutazione
and in that evaluation
e in questa valutazione disse molte cose molto significative che vanno capite.
One of the things He said that don't throw your pearls before people
Una delle cose che disse fu di non gettare le vostre perle a persone
who do not want to understand you. For Sahaja Yogis it is important to understand
che non vogliono capirvi. Per i sahaja yogi è importante comprendere
that you should not talk about Sahaja Yoga to people who are anti-God.
che non dovreste parlare di Sahaja Yoga a gente che è contro Dio.
Now he may be your brother, may be your sister, may be your father,
Potrebbe trattarsi di vostro fratello, di vostra sorella, di vostro padre;
may be anyone, there is no need to convince them about Sahaja Yoga
potrebbe essere chiunque, non occorre convincerli di Sahaja Yoga,
because they are not your relations.
perché essi non sono i vostri parenti.
Many people have only this worry how to convince my husband
Molte persone hanno questa unica preoccupazione: come fare a convincere
just give them up on this point.
lasciateli perdere su questo punto.
The another thing He has told us which is very important, I think,
L’altra cosa che Egli ci ha detto, che ritengo molto importante,
that we must forgive.
è che dobbiamo perdonare.
He has given the greatest weapon that we must forgive.
Ha conferito l’arma più potente: dobbiamo perdonare.
Now it's such a practical thing to forgive.
Ora, perdonare è una cosa molto pratica.
If you just forgive, the person doesn't exist anymore
Se perdonate qualcuno, costui non esiste più
and the person doesn't trouble you anymore, nor is he in your attention,
e non vi disturba più e non è neppure nella vostra attenzione.
just to forgive is a simplest thing to do and the highest thing to do
Perdonare è la cosa più semplice e più elevata da fare
to get relief from worldly or mental tortures that we get.
per ottenere sollievo dai tormenti materiali o mentali che abbiamo.
His life has been a story of spirituality,
La Sua vita è stata una storia di spiritualità,
going through all kinds of turmoils and tortures,
affrontando tumulti e tormenti di ogni genere,
all types of troubles that the Spirit can go through,
ogni genere di problemi che lo Spirito può affrontare,
to show that nobody can kill that Spirit,
per mostrare che nessuno può uccidere lo Spirito.
as it’s said in the Gita: "Nainam chidanti shastrani, nainam dahati pavakah,
Come è detto nella Gita: “Nainam chidanti shastrani, nainam dahati pavakah,
na chainam kledayantya apo, na shosayati marutah".
na chainam kledayantya apo, na shosayati marutah”
It cannot be killed, it's an eternal life
non può essere ucciso, è vita eterna
and He tried to prove through His life the eternity,
ed Egli cercò di provare l’eternità con la Sua vita.
from the beginning to the end He showed that Spirit is above matter,
Dall’inizio alla fine mostrò che lo Spirito è superiore alla materia,
that nothing can dominate Spirit.
che niente può dominare lo Spirito.
It's a very big thing He has done for us is to create
Per noi ha fatto una cosa davvero grandiosa creando
such a big confidence in our Spirit.
questa forte sicurezza nel nostro Spirito.
He has proved it beyond doubt.
Lo ha provato oltre ogni dubbio.
I hope you people will understand and will not bother Me or bother yourself
Spero che voi comprenderete e non infastidirete me o voi stessi
with small petty things here and there, is nothing important.
con piccole cose insignificanti qua e là; non sono niente di importante.
Ask for bigger things, eternal things, valuable things.
Chiedete cose più elevate, cose eterne, cose preziose.
Also I am very happy that you like this place
Sono anche molto contenta che vi piaccia questo luogo e che qui siate in gran gioia;
and today we have declared so many marriages.
inoltre oggi abbiamo annunciato moltissimi matrimoni.
There have been so many events in this short time.
Sono accadute tantissime cose in questo breve periodo.
So I would like to bless you all for this Christmas Eve
Vorrei dunque benedirvi tutti per questa vigilia di Natale
and I wish you all very happy Christmas and Happy New Year.
ed auguro a tutti voi un felicissimo Natale ed un Felice Anno Nuovo.